¿Qué hacen con los cadáveres?
Sigue trabajando.
¡No! ¡Llevo semanas aquí!
¡No pienso lavar un cadáver más
hasta que digas por qué lo hago!
- Ya sabrás por qué.
- ¿Cuándo?
En su momento, no antes.
Sigue trabajando.
- ¿Cuándo podré jugar al juego?
- ¿Juego?
El juego.
El juego de los rostros.
Ya jugaste. Y perdiste.
- Ni siquiera sabía que jugaba.
- ¿Quién eres tú?
- Nadie.
- Sigue trabajando.
¿Quién eres tú?
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Cómo llegaste aquí?
Soy de Poniente, igual que tú.
Hija de un señor, igual que tú.
Salvo que yo era hija única.
Heredera de su fortuna.
Mi madre murió.
Mi padre se casó y su nueva esposa
dio a luz a una niña.
Mi madrastra no quería rivales
para su preciosa hija,
e intentó matarme con veneno.
Me di cuenta a tiempo.
Pedí ayuda a los Hombres sin Rostro.
Y mi padre enviudó de nuevo.
Les sirvo desde entonces.
¿Era verdad o mentira?
- ¿Qué?
- Te has creído todo cuanto he dicho.
Sigue trabajando.
¿Quién eres?
Arya.
¿Y de dónde vienes?
De Poniente.
Mi familia es de Invernalia.
Soy la hija menor de un gran señor,
Eddard Stark.
Murió en batalla.
Mentira.
Cuando le ejecutaron,
huí de la capital.
Maté a un mozo de cuadra.
Clavé mi espada en su espalda.
¡Mentira!
Lo apuñalé en el vientre.
Traté de dar
con mi madre y mi hermano,
pero no lo conseguí.
Fueron asesinados por Walder Frey.
Un forajido me raptó,
un hombre llamado Polliver.
Un hombre llamado El Perro.
Sandor Clegane.
Trató de venderme,
pero fue herido en combate.
Me suplicó que lo matara, pero no quise.
Lo dejé agonizando en el monte.
Quería que sufriera. Lo odiaba.
Lo odiaba.
¡Eso no es mentira!
Una chica me miente a mí,
al Dios de Muchos Rostros,
a sí misma.
¿De verdad quiere ser nadie?
Sí.
¡No volveré a jugar
a este estúpido juego nunca más!
Nunca dejamos de jugar.
¿Y las aldeas que supuestamente
íbamos a encontrar?
- No podemos vivir de bayas y raíces.
- Yo sí.
¿No tenéis hambre?
Claro que tengo.
Sois un horrible compañero de viaje,
¿lo sabéis?
Probablemente el hombre
menos encantador que conozca.
No soy vuestro compañero de viaje.
Viajamos juntos, ¿de acuerdo?
En mutua compañía, por tanto...
¿No vais a callar?
Viajé de Desembarco del Rey
a Pentos en un cajón
sin decir una sola palabra.
¿Por qué?
¿No se os había ocurrido preguntarme
hasta ahora?
¿No os habéis preguntado
por qué Tyrion Lannister
decidió visitar un burdel de Volantis?
Seguro que habéis visitado
muchos burdeles
en muchas ciudades.
Maté a mi padre.
Quería ejecutarme
por un crimen que no cometí.
Y fornicaba con la mujer que amaba.
Por muy mezquino que seáis, Mormont,
vuestro padre era un buen hombre.
- ¿Qué sabéis vos de mi padre?
- Lo conocí. Visité el Muro.
Cuando le pregunté por sus hombres,
conocía sus historias, la de cada uno.
Se preocupaba de verdad
por los hombres a su mando.
¿Cómo decían en la Guardia?
"Jamás veremos otro como él".
Oh, no lo sabíais.
Lo siento. De verdad.
¿Cómo?
- Tan solo sé lo que oí.
- ¿Cómo?
Comandaba una expedición
más allá del Muro.
Hubo una rebelión.
Lo asesinaron sus propios hombres.
Más nos vale seguir.
- Valar Morghulis.
- Valar Dohaeris.
No tengo adonde ir.
La he llevado
a todos los curanderos de Braavos.
He gastado cuanto tenía.
Sufre cada día de su vida.
Solo quiero que acabe.
Me duele.
Lo sé.
No tengas miedo.
Estuve como tú.
Enferma.
Me moría.
Pero mi padre
no perdió la esperanza.
Me quería más que a nada en el mundo,
igual que tu padre a ti.
Así que me trajo aquí.
Rezó al Dios de Muchos Rostros.
Y bebí el agua de su fuente.
Y me sanó.
Ahora le he consagrado mi vida.
¿Quieres dejar de sufrir?
Bebe.
¿Una chica está lista?
¿Para perder las orejas,
la nariz, la lengua?
¿Sus sueños y esperanzas,
sus amores y odios?
¿Todo cuanto hace a una chica lo que es?
¿Para siempre?
No.
Una chica no está lista para ser nadie.
Pero está lista para ser otra chica.
¿Por qué Daenerys?
¿Por qué es tanta su valía?
Según recuerdo,
los Mormont combatieron
a los Targaryen
en la Rebelión de Robert.
- ¿Vos creéis en algo?
- Creo en muchas cosas.
En algo mayor que nosotros, digo.
Los dioses, el destino...
¿Creéis que hay un plan
para este mundo?
- No.
- Yo antes tampoco.
Era un cínico, como vos.
Pero vi a una chica entrar en una
gran pira con tres huevos de piedra.
Cuando el fuego se extinguió,
creí que hallaría
sus huesos ennegrecidos.
En cambio, la vi a ella,
a Daenerys.
Viva e ilesa,
con sus crías de dragón.
¿Habéis oído
el canto de las crías de dragón?
- No.
- Cuesta ser cínico después de eso.
No significa
que vaya a ser una gran reina.
No, en efecto.
Los Targaryen
son célebres por su locura.
¿Y si conquista el mundo?
Luego ¿qué?
¿Mil años de paz y prosperidad?
- Primero debemos conquistar el mundo.
- ¿"Debemos"?
Bien, supongamos que se cumple
vuestro sueño.
Se entusiasma cuando le lleváis
a este enano enemigo.
Me corta la cabeza
y os devuelve vuestro cargo.
Comandáis su ejército,
navegáis a Poniente,
derrotáis a todos los enemigos
y la veis subir los escalones
y sentarse en el Trono de Hierro.
¡Larga vida a la reina!
- Luego ¿qué?
- Luego reina.
¿Una mujer que no ha pasado
un solo día de su vida adulta
en Poniente
se convierte en su soberana?
- ¿Eso es justicia?
- Es la legítima heredera.
¿Por qué? ¿Porque su padre,
que quemaba a hombres vivos
por diversión, fue rey?
- Un barco esclavista.
- ¿Por qué han anclado?
- Habrán hecho escala para buscar...
- Agua.
Eres peleón, ¿eh?
¿Minas de sal?
Sí, o a una galera.
Parece bastante fuerte.
¿Y qué hay del enano?
No sirve.
- Córtale el cuello.
- Espera.
No. ¡Hablémoslo!
Y luego córtale la verga.
La venderemos por una fortuna.
Las vergas de enano
tienen poderes mágicos.
¡Esperad! ¡Esperad!
¡Esperad, esperad, esperad!
¡No, no podéis llevar una verga seca
a un mercader
y esperar que os la pague!
¡Tiene que saber
que era de un enano!
¿Y cómo lo va a saber
si no ve al enano?
- Será una verga de tamaño enano.
- Te equivocas.
Vivirás hasta que demos
con un mercader de vergas.
La reina Daenerys
ha abolido la esclavitud.
Vamos a Volantis,
no a la Bahía de los Esclavos.
Además, ha reabierto los reñideros.
Nunca se ha visto a hombres libres
en los reñideros.
¿Los reñideros de Meereen?
Tienes suerte.
Te vas a hacer rico.
Estás ante uno de los mejores guerreros
de los Siete Reinos.
Él.
¿Él? Tendrá como 60 años.
Claro, está algo avejentado,
algo marchito,
ha pasado mucho tiempo al sol.
Eso lo vemos todos.
Pero es veterano de cien batallas.
Hay canciones que hablan de él.
¿Es cierto?
Ganó el torneo de Lannisport.
Desmontó al mismísimo Jaime Lannister.
- El Matarreyes.
- Justas.
Estás hablando de justas.
Un juego fino para gente fina.
Los luchadores
de los reñideros de Meereen
- se lo comerán de un bocado.
- Maté a un jinete de sangre
en combate singular.
- Mentira.
- No es mentira.
Se llamaba Qotho.
Era jinete de sangre de Khal Drogo.
Llévame a la Bahía de los Esclavos,
ponme una espada en la mano
y probaré mi valía.
Para mis hijos. Dinero.
- Lord Baelish.
- ¿Sí?
Lancel Lannister.
Hermano Lancel.
Abandonamos nuestro apellido.
Menudo apellido que abandonar.
La ciudad ha cambiado
desde que os fuisteis.
Inundamos las cloacas de vino,
destruimos los falsos ídolos
y pusimos en fuga a los impíos.
Bien hecho.
Vengo por un asunto urgente
con la Reina madre.
¿Debo informar de mi retraso?
Tened cuidado, lord Baelish.
Hay poca tolerancia
para los vendedores de carne
en la nueva Desembarco del Rey.
Ambos vendemos fantasías,
hermano Lancel.
Las mías resultan ser entretenidas.
¿Creéis prudente, alteza,
prender al heredero de Altojardín?
La Fe prendió al heredero de Altojardín.
Y la Fe iba armada por orden vuestra.
Orden del rey.
¿El rey es culpable
de la perversión de ser Loras?
La casa Tyrell
no tolerará este insulto.
¿Que no lo tolerará?
Yo soy la insultada, lord Baelish.
Ser Loras era mi prometido.
Pero prefería la compañía de efebos.
La elección de la compañía
es algo curioso.
Muy curioso.
Lysa Arryn, por ejemplo.
Una mujer repelente.
Perdonad.
Sé que aún guardáis el luto.
Lysa era una buena mujer.
Y muy amable.
No era nada de eso.
Ambos lo sabemos.
Aun así, me apena su hijo.
Por fortuna,
el joven señor del Valle
tiene un nuevo padre para asesorarlo.
Sé lo duro que puede ser
quedar huérfano a tan tierna edad.
Si la guerra llega a Poniente,
¿los caballeros del Valle
lucharán por su rey?
El joven lord Robin
escucha mis consejos.
Y siempre le he aconsejado
ser leal al trono.
Bien.
Si no hay nada más...
Hay otra cuestión, alteza.
Algo urgente y cuyo contenido
no se podía confiar a un cuervo.
Me encomendasteis dar con Arya Stark.
Para mi vergüenza, os fallé.
Pero he encontrado a Sansa Stark.
Sana y salva, y de nuevo en casa,
viviendo en Invernalia.
No es posible.
Mis fuentes son de fiar, alteza.
Al parecer Roose Bolton piensa casarla
con su hijo Ramsay, un bastardo
que ha sido legitimado
por el rey Tommen.
Roose Bolton es el Guardián del Norte
- por gracia de mi padre.
- En efecto,
como recompensa
por apuñalar a su rey en el corazón.
Fue una locura
confiar en un aprovechado.
Casar a su hijo con la última Stark
lo legitima en el Norte
más que una alianza
con una odiada casa sureña.
Lo desollaré vivo, y a su bastardo,
como al miserable de su maldito emblema.
- Os aconsejaría paciencia, alteza.
- ¿Paciencia?
Sansa ayudó a matar a mi hijo.
Roose Bolton es un traidor.
Stannis Baratheon
también es un traidor.
Marcha con su ejército
sobre Invernalia.
Que Stannis y Roose batallen.
Que los enemigos del trono
se maten entre sí.
Y cuando acaben, quitadle Invernalia
al ladrón que sobreviva.
Invernalia está
a trescientas leguas de aquí.
El tiempo ya ha empezado a cambiar.
Por eso es fundamental atacar pronto,
mientras el vencedor
se lame las heridas.
Sin duda, vuestro tío Kevan
podrá reunir fuerzas.
Mi querido tío Kevan
tiene el valor de un ratón de cocina.
- Ser Jaime entonces.
- Jaime está
en una delicada misión diplomática.
No sé cuándo volverá.
Quizá os pueda ayudar.
Los caballeros del Valle están
entre los mejores guerreros
de Poniente, adiestrados para pelear
- en el hielo y la nieve.
- Disculpad, lord Baelish,...
tenéis reputación de alcahuete
y de prestamista,
no de militar.
No arriesgaríais a un solo soldado
de los Lannister
ni una sola moneda del tesoro real.
¿Qué tenéis que perder?
¿Un prestamista?
- ¿Y si tenéis éxito?
- Me nombráis Guardián del Norte.
Hablaré con el rey esta tarde
para que promulgue un decreto.
No descansaré hasta que el león
ondee en Invernalia.
Y sabré que sois
un hombre de palabra
cuando vea en una pica
la cabeza de Sansa Stark.
Como digo, vivo para servir.
Se lo voy a pedir mañana.
- ¿Y si dice que no?
- Imposible.
Ya hemos esperado bastante.
Quiero que seas mi esposa.
Ahora.
- ¿Qué ocurre?
- ¿Quieres casarte conmigo
porque nuestras familias
lo han convenido? ¿O quieres...?
No podemos. Aún no.
- ¿Por qué?
- Ya sabes por qué.
- Alguien nos verá.
- Tú vas a ser mi esposa
y yo voy a ser tu esposo.
Podemos pasear juntos
por los jardines.
¿Con cuántas chicas
has paseado por estos jardines?
Me gusta cómo bizqueas
cuando estás celosa.
Yo no bizqueo,
y no has respondido a mi pregunta.
Hacen una pareja adorable.
Una Lannister y un Martell.
No tienen ni idea
de lo peligroso que es.
- Debemos protegerlos.
- Sí, mi príncipe.
No coges tu hacha
desde hace mucho tiempo.
¿Recuerdas cómo usarla?
Sí que lo recuerdo.
La mujer del dorniense
era bella como el sol
Y sus besos más cálidos
que la primavera
La espada del dorniense
era de negro acero
Y su beso era terrible
La mujer del dorniense
cantaba en el baño
Con una dulce voz
como el melocotón
Ya basta.
Ahora venía lo mejor.
Intentamos mezclarnos.
No quiero que todo Dorne
oiga vuestro acento.
Lo importante
de la canción es el final.
Puede esperar. Ahí.
Son los Jardines del Agua.
Y cuando tengamos
a la princesa, ¿qué?
Me gusta improvisar.
Eso explica la mano dorada.
Nunca doblegado, nunca roto.
- Por Oberyn.
Pues está como en casa.
Myrcella.
¿Tío Jaime?
No...
- No entiendo. ¿Qué haces aquí?
- Vamos a hablar a solas.
Soy Trystane Martell.
Trystane es mi prometido.
Excelente. Encantado.
No lo esperábamos, lord Jaime.
¿Por qué no les dejas pasar
un rato a solas, hijo?
No cometamos ninguna estupidez.
Eso ha sido una estupidez.
- Debemos irnos, Myrcella.
- ¡Lo habéis herido!
Se pondrá bien, lo prometo.
Pero tenemos que...
Oh, lo que faltaba.
¡Cógela!
- Te vienes conmigo.
- No quiero ir.
No he preguntado.
¡Soltad las armas!
Soy Obara Arena.
Hija de Oberyn Martell.
Lucho por Dorne.
¿Por quién lucháis vosotros?
¡Soltad las armas!
Si aún estuvierais entero,
habría sido una buena lucha.
Lucháis muy bien
para ser una chiquilla.
¡Ya basta!
¡Alto!
Se huele la mierda a la legua.
¿Por qué paramos? ¡Seguid!
Rumores y cotilleos,
es cuanto tienen.
Es teatro, nada más.
Si encarcelan
a todos los muerdealmohadas
de Desembarco del Rey,
no habría sitio
en las mazmorras para nadie más.
Todos sabían de lo suyo con Renly.
Renly Baratheon fornicó
con la mitad de los palafreneros
de los Siete Reinos.
Todos lo sabían,
a nadie le importaba.
- Pero era hermano del rey.
- Y Loras es hermano de la reina.
No. Esto es inaceptable.
- Cersei está detrás.
- Sí, por supuesto.
Quiere arrastrar nuestro nombre
por el fango,
ponernos en nuestro sitio.
Descansa, cariño.
Te veo afectada.
Déjame a mí a Cersei Lannister.
Alteza, he viajado desde muy lejos.
Estaréis agotada.
Soltad la pluma, querida.
Ambas sabemos que no escribís nada.
Ah, sí. La famosa lengua de zorra
de la Reina de las Espinas.
Y la no menos famosa zorra:
la reina Cersei.
- ¿Cómo decís?
- Sé que estáis
tras el absurdo encarcelamiento
de mi nieto.
Si os disculpáis
por ese comentario, tal vez...
Solo me disculparé
cuando tenga a Loras.
Me sorprendió como al que más
que la Fe detuviera a ser Loras.
No siento aprecio por esos fanáticos,
pero ¿qué puede hacer una Reina madre?
¿La corona ha dejado de necesitar
de pronto las tropas,
el oro y el trigo que aporta mi casa?
Puedo aseguraros que nuestra alianza
con la casa Tyrell permanece...
¿Esperáis que persista la alianza
tras encarcelar nuestro futuro?
Como os digo,
yo no he encarcelado a nadie.
Y en cuanto
a vuestras amenazas veladas...
¿Veladas?
La alianza Lannister-Tyrell trajo la paz
a un país azotado por la guerra.
¿De verdad queréis ver los Siete Reinos
sumidos en la guerra?
No confiaba en vuestro padre.
No me caía en gracia.
Pero lo respetaba.
No era un ignorante.
Comprendía que, a veces,
debemos colaborar
con los rivales en lugar de destruirlos.
La casa Lannister no tiene rival.
El Septon Supremo solicita
una investigación, no un juicio.
Una simple audiencia para determinar
si los cargos contra Loras
se sostienen,
y estoy segura de que no.
Loras será liberado,
nuestra feliz alianza perdurará
y olvidaremos que esta infortunada
conversación tuvo lugar.
Buenos días.
¿Estáis al tanto de lo que se rumorea
sobre vos y Renly?
No presto atención a rumores.
Se dice que quedasteis abatido
tras su muerte.
Los testigos declaran
que os negabais a abandonar su lecho
aun cuando se acercaba
el ejército de Stannis.
Era mi amigo. Era mi rey.
¿No era Joffrey vuestro rey?
Él era el ungido por los Siete,
no Renly.
Me equivoqué al apoyar
la pretensión de Renly,
ya lo sé.
Pero fui perdonado por Joffrey.
Luché por él
en la batalla del Aguasnegras.
Sí, con la armadura de Renly.
- ¿Qué importa lo que llevara?
- ¿Negáis todos los cargos contra vos?
Fornicio. Sodomía. Blasfemia.
Claro que los niego.
¿Nunca yacisteis con Renly Baratheon?
Nunca.
¿Ni con ningún otro hombre?
Eso es todo, ser Loras.
Bueno, creo que ya es suficiente.
La Fe convoca a la reina Margaery.
¿Me convocáis?
Sí, tenemos preguntas que haceros.
- Soy la reina.
- Así es.
Y según la ley de los Siete,
ni reyes ni reinas
están exentos
de prestar declaración
en una investigación sagrada.
¿Cómo respondéis a esos cargos
contra vuestro hermano?
Son mentira.
- ¿Todos ellos?
- Todos ellos.
Reina Margaery,
en presencia de los dioses,
¿juráis que vuestro hermano
es inocente de esos cargos,
- a vuestro leal saber y entender?
- Sí, lo juro.
Gracias.
¿Conocéis a este hombre?
Sí, muy bien.
Es ser Loras Tyrell,
heredero de Altojardín.
¿Cómo os conocisteis?
Fui su escudero.
Resulté de su agrado.
Me llamó a su cámara
el día en que nos conocimos.
¿Y qué ocurrió en su cámara?
Pues que tuvimos relaciones íntimas.
- ¿Yacisteis con él?
- Esa noche y muchas otras.
Mentira. Mentiroso.
¿Alguien más puede corroborar
vuestra afirmación?
Sí. Sí, la reina Margaery.
Ella nos sorprendió una vez
no hace mucho.
No parecía extrañada.
Ese testimonio es un insulto
para una gran casa.
¿Por qué la Fe y cualquiera
se fía más de la palabra
de un escudero
que de la del heredero de Altojardín?
Tiene una mácula.
Muy arriba en un muslo.
Color vino
y con la forma aproximada de Dorne.
¡No! ¡Mentira!
Pero ¿qué hacéis?
- Dejadnos pasar.
- La Fe dictamina
que hay bastantes pruebas
para enjuiciar formalmente
a ser Loras
- y a la reina Margaery.
- ¿Qué?
Perjurar ante los dioses es un pecado
de enorme gravedad, mi señora.
- Lleváosla.
- No.
Tommen. ¡Tommen!
No podéis hacer esto.
Soy la reina. ¡Tommen!
¡Tommen!
Soy vuestra reina.
¿Cómo osáis?
¡Quitadme las manos de encima!
¡Tommen!
¿Qué quieres?
Lord Ramsay me envía
a prepararos un baño.
Querréis estar limpia y fresca
para vuestro nuevo esposo, ¿verdad?
Sois muy hermosa,
pero debéis tenerlo contento.
Ramsay se aburre enseguida.
No querréis acabar como...
Bueno, como las otras.
- ¿Qué otras?
- No debería cotillear.
Ah, me alegra ver el rojo de nuevo.
- No tendréis que ocultaros más.
- ¿Qué otras?
Veamos, estuvo Kyra,
la hija del herrero.
Era alta como vos,
de hermosa figura.
Pero hablaba y hablaba y hablaba,
y Ramsay se hartó de eso.
Luego estuvo Violet.
Era una rubia preciosa.
Pero se quedó embarazada.
Y, bueno, eso le aburría.
Luego Tansy.
Qué chica más dulce.
Aunque las chicas dulces
después de un tiempo
aburren, ¿verdad?
Ramsay me dejó ir con él
a esa cacería.
¿Cacería?
¿Habéis visto un cadáver
tras el paso de una jauría?
No es agradable.
Pero, bueno,
es el día de vuestra boda.
¿Por qué os hablo de estas cosas?
- ¿Cómo te llamabas?
- Myranda.
¿Y cuánto hace
que lo amas, Myranda?
Suponías que estaría
siempre contigo, ¿verdad?
Y llegué yo y lo estropeé.
Soy Sansa Stark de Invernalia.
Este es mi hogar
y no puedes asustarme.
¿Habéis terminado de bañaros,
mi señora?
Vete. Puedo acabar sola.
¿Sí?
Vengo a escoltaros
al bosque de los dioses.
Si os place, ¿me tomáis el brazo?
No.
Lord Ramsay dijo
que debéis tomar mi brazo.
No pienso tocarte.
Por favor.
Me castigará.
¿Crees que me importa
lo que te haga?
¿Quién viene
ante los dioses antiguos esta noche?
Sansa, de la casa Stark,
viene a casarse.
Una mujer crecida,
legítima y noble.
Viene a implorar
la bendición de los dioses.
¿Quién viene a solicitarla?
Ramsay, de la casa Bolton.
Heredero de Fuerte Terror
e Invernalia.
¿Quién la entrega?
Theon, de la casa Greyjoy, que fue...
Fue pupilo de su padre.
Lady Sansa,
¿tomáis a este hombre?
Tomo a este hombre.
¿Os complace?
Bien. Quiero que seáis feliz.
Mi padre dice que aún sois virgen.
- Sí.
- ¿Por qué?
¿Por qué aún sois virgen?
¿Miedo a los enanos?
Lord Tyrion era amable.
Era gentil.
Nunca me tocó.
- ¿No intentáis engañarme?
- No.
Mentir a un marido
en la noche de bodas
sería un mal comienzo
para un matrimonio.
Ya somos marido y mujer.
Nos debemos sinceridad mutua.
¿No creéis?
Sí.
Bien.
Quítate la ropa.
No.
Quédate, Hediondo.
A mirar.
¿Debo pedirlo por segunda vez?
Odio tener que insistir.
Hediondo...
Te he dicho que mires.
Conoces a Sansa desde que era niña.
Mírala mientras se hace mujer.